لا خيار لدينا
فالعالم قاسٍ
...سأمزّقنَّكِ
...لا
!سأقتلكِ
...في ذلك اليوم، جنس البشر قد تذكّر
...العيش في خوف منها
والخزي الذي لحق به جرّاء كونه محبوسًا كالطّير
![إيرين]
...[إيرين]
Wohlan, Freund!
Woh
lan,
Freund!
!أنظر يا صديقي
lan,
Freund!
Jetzt hier ist ein Sieg.
Jetzt
hier
ist
ein
Sieg.
إنّ النصر أمام ناظرنا
hier
ist
ein
Sieg.
Dies ist die erste Glorie.
Dies
ist
die
erste
Glo
ri
e.
إنّ أسطورتنا تبدأ الآن
ist
die
erste
Glo
ri
e.
O, mein Freund!
O,
mein
Freund!
أوه يا صديقي
mein
Freund!
Feiern wir diesen Sieg für den nächsten Kampf!
Fei
ern
wir
die
sen
Sieg
für
den
näch
sten
Kampf!
إنّ هذا النصر سيقودنا إلى معركتنا التالية
ern
wir
die
sen
Sieg
für
den
näch
sten
Feiern wir diesen Sieg für den nächsten Kampf!
Kampf!
معركتنا التالية إنّ هذا النصر سيقودنا إلى
معركتنا التالية
Kampf!
mu
i
mi
na
shi
de
a
tta
to
i
wa
se
nai
".لن أسمح لك بقول "إن موتي بلا فائدة
mu
i
mi
na
shi
de
a
tta
to
i
wa
se
nai
sa
i
go
no
hi
to
ri
ni
na
ru
ma
de
ليس قبل ألا يتبقى لدينا سوى سهمًا واحدًا
sa
i
go
no
hi
≪一矢≫
to
ri
ni
na
ru
ma
Der
Feind
ist
grau
sam...
Wir
brin
gen.
إنّ العدو وحشي... لذا سنطيح به
ma
de
Der
Feind
ist
grau
de
sam...
Wir
brin
gen.
Der
Feind
ist
rie
sig...
Wir
sprin
gen.
إن العدوّ عملاق... لذا سنقفز إليه
Der
Feind
ist
rie
sig...
Wir
sprin
gen.
ryo
u
te
ni
wa
Glo
ri
a
u
ta
no
wa
Sieg
مُحكمين الإمساك بأنصال المجد، نغني نشيد النصر
ryo
u
te
ni
wa
Glo
≪鋼刃≫
ri
a
u
ta
no
wa
Sieg
≪凱歌≫
se
na
ka
ni
wa
Flü
gel
der
Frei
heit
حاملين على ظهورنا أجنحة الحريّة
se
na
ka
ni
wa
Flü
≪自由の翼≫
gel
der
Frei
heit
ni
gi
ri
shi
me
ta
ke
tsu
i
wo
hi
da
ri
mu
ne
ni
قبضاتنا على صدورنا، مشدودة بإحكام بعزيمتنا
gi
ri
shi
me
ta
ke
tsu
i
wo
hi
da
ri
mu
ne
ni
ki
ri
sa
ku
no
wa
Rin
gen
der
Tor
heit
نهتك بدوّامة الحماقة هذه
ki
ri
sa
ku
no
wa
Rin
≪愚行の螺旋≫
gen
der
Tor
heit
sou
kyuu
wo
ma
u
Flü
gel
der
Frei
heit
و أجنحة الحريّة ترفرف في هذه السماء الزرقاء
sou
kyuu
wo
ma
u
Flü
≪自由の翼≫
gel
der
Frei
heit
السور
غارة على مقاطعة ستوهيس
③
ـــــــــــــــــــــــــــ
ــــــــــــــــــــــــــــــــــ
،"فلنصلِّ لوجود الآلهة الثلاثة، "ماريا" و"روز" و"سينا
...ولاستمرار نعمنا بالسلام والأمان
!عليكم عدم التشكيك في الأسوار المقدَّسة
،أسوار النور وليدة يد الإله
ستغدو أكثر قوة بإيماننا وإخلاصنا
!قلب صافٍ فيه إيمان بالإله هو الشيء الوحيد الذي بإمكانه حمايتنا من العمالقة
—إنه السبيل الوحيد لإبقائها بعيدة
عملاق؟
ما الذي يفعله هنا؟
...لا
...ابتعد عن الأسوار
!ليس الأسوار
يبدو أنه لم يفقد السيطرة هذه المرة
أجل
لكنه لم يتمكن من هزيمة الأنثى حتى الآن
...بما أنه عملاق الآن فيلزم أن يكون على استعداد للقتال
—لن ينحني
قوة الإرادة وحدها لا تكفي في القتال
أنت تعلم هذا، صحيح؟
...هزيمة [آني] ستتطلّب أكثر من ذلك
!منطقة منبسطة
!الأنثى تتجه صوب منطقة منبسطة
!لا يمكننا استخدام عتاد المناورة هناك
!انقسموا وطوِّقوا الجانب الآخر
!عُلم
!بسرعة، بسرعة، بسرعة
...هذا غريب
لمَ يوجد عملاق هنا؟
...آني
لطالما تصرّفتِ كأن كل شيء غبيّ بالنسبة لكِ
لطالما بدوتِ ضجـِرة
...لكنكِ بدوتِ حيويّة في بعض الأحيان
حين استعرضتِ فنون الدفاع عن النفس خاصّتك
...قلتِ إن كل ذلك غير مهم، لكن
لم يبدُ لي أنكِ تعتقدين ذلك حقًّا
...بل بدا لي أنك كاذبة رهيبة
...[أخبريني يا [آني
ما الذي تقاتلين لأجله؟
!ما الذي يستحقّ أن تقتلي كل أولئك الناس لأجله؟
ما هذا؟
،أيتها الرقيب
،حتى لو بوسعنا القبض على الأنثى
!فقد تُدمَّر البلدة بأكملها
سنفعلها بغض النظر عن ذلك
[هذا قرار [إيروين
استعدوا للقبض عليها
أمركِ
...[إيرين]
...لم أسمع عن هذا
لمَ يتقاتل عملاقان هنا؟
ماذا يجري يا ترى؟
عملاقان يتقاتلان؟
...أجل
!الضرر الذي لحق بالبلدة جسيم جدًّا
ثمة عدة ضحايا من الجنود والمدنيّين
!إيروين]! أكلّ هذا بسبب خطّتك؟]
صحيح
هذا كله قرار اتخذتُه
لا أنوي اختلاق أعذار
عليك أن تكون على دراية بما قد يحصل لو نفّذت خطة كهذه في البلدة
كيف؟ كيف أمكنكَ فعل هذا؟
...لأجل
نصر جنس البشر
!هراء
!أنت خائن
!بإمكاني إعدامك هنا والآن، ولن يكترث أحد من كبار الضّباط
لا بأس
لكن بعد ذلك سيكون عليك تولّي الأمور
عليك ألا تسمح للأنثى بالهرب
بيل] هو المسؤول عن التشكيل]
و[فايلر] هو المسؤول عن التزويد
اعمل معهما لقيادة الأنثى إلى شرقيّ السور مهما كلف ذلك
!مـ-مهلاً... مهلاً
...أنت
...أهذا حقًّا
في مصلحة جنس البشر؟
أنا مقتنع بأنها خطوة للأمام
فلتخفضوا بنادقكم
!قيّدوه
أمرك
انشروا كل رجالنا
!أولويّتكم هي إنقاذ المدنيين وإجلاؤهم
!أمرك
إيروين]، ستُقرِّر المحكمة عقابك]
عندما ينتهي هذا فلن أهتم لذلك
ليفاي]، عليك البقاء]
أنت تمقت الموت بلا داعٍ، صحيح؟
أجل، أمقته
أمقتُه سواء أكنتُ المتسبِّب فيه أم شخص آخر
...مَن لا يمكنه التضحية بأي شيء
!لا يمكنه تغيير أي شيء
...على المرء أن يضرب إنسانيّته عرض الحائط
إن أراد القضاء على الوحوش
...آني] قادرة على هذا حتمًا]
...[آني]
![آني]
لا أحد بجانبكِ سوى والدكِ
...سوف
...أقتل... العمالقة
!لن أبقي على أي منها
![إيرين]
...هذا
!توقفي
...لا نعلم إن كان [إيرين] قادرًا على تمييزكِ الآن
...أ-أوي
!أوي
!السور
!أتنوي تسلُّقه؟
...كلا
!إن لم نفعل شيئًا فستهرب
!لن أسمح بذلك
...[آني]
اسقطي
لقد كنتُ مخطئًا
لقد فات الأوان لطلب العفو منكِ
...لكن
...ثمة شيء
أريد طلبه منكِ
...يمكنكِ جعل العالم بأسره عدوًّا لكِ
!سأدمّر هذا العالم بأسره
،حتى لو كرهكِ العالم بأسره
!فسيكون والدكِ بجانبكِ
!يا للويل... سيلتهم الفتاة التي بالداخل أيضًا
![لا تفعل ذلك يا [إيرين
![إيرين]
...أنا حرّ
...لذا عديني
...بأنك ستعودين
ماذا هناك؟
!ماذا؟
!انصهار؟
![إيرين]
لا تقتل عنصرًا قيّمًا أيها المغفّل
A
① معلومات تمّ الكشف عنها: السّور
عام 784... في إحدى الليالي الحارة، قرّر عامل منجمٍٍ الحفر تحت سور سينا،  لأجل العيشا داخل الحلقة الداخلية. لقد كان يقول بنفسه قبل ببضعة أيّام، "إن الحياة في
سور سينا ستكون رائعةً للغاية"، بينما هو يحفر بمجرفته في أعماق منجم فحم حجري. بإمكانك أن تسميه إلهامًا إلهي نوعًا ما. و هكذا، خلال الأيام القليلة المقبلة
أخذ بالتجوال على طول مدى السور، و  يستقرّ في نهاية المطاف ببقعةٍ حيث تضغط كثافة الغابة على السور. و البقايا السفلية من شأنها أن تأويه مع مهمته من أعين
الحرّاس أعلاه. في الليلة التالية، بدأ بالعمل. باستخدام مجرفته، بدأ عامل المناجم بالحفر. كان العمل يمضي بشكلٍ سلس قبل وقتٍ طويل، كا عمق الحفرة بنفس
طول قامته. و عندما لم يعد بوسعه قذف التراب إلى الخارج، صار يقوم بوضعه في أكياس، و يصعد السلّم للتخلّص منه. بكلّ تفانٍ بالعمل الذي كان لديه، كان يأخذ
.فترات راحة قليلة لشرب الماء و التخفف عن عضلاته التعبة. و بعد قضاء عشرين سنة من حياته بالحفر دون أيّ يوم راحة، أدرك عامل المنجم أنه كان خبيرًا بذلك
و خلال ذلك الوقت، تعلّم كيفية الحفر بشكلٍ أعمق، أسرع و أكثر كفاءة من أيّ شخصٍ آخر. الأنفاق التي من شأنها أن تُربك أيّ عامل منجم آخر لم تكن تعدّ شيئًا
أمام مجرفته. لكن ذلك اليوم كان مختلفًا. لقد كان يحفر لساعاتٍ متواصلة، إلا أنه لم يبلغ أيّ مكان. و بينما هو يحفر، كان يميّل مسار الحفرة الرئيس بمجرافه
إلا أن ذلك لم يأي بأيّ فائدة. يبدو أن أساس السور يزداد عمقًا طيلة الوقت، عميقًا نحو الأرض، التي تعيق مساره في كلّ منعطف. و بالرغم من ذلك، فقد بقي
صامدًا. و أيّ أفكارٍ بشأن شقّ طريقه نحو حياة من الرفاهية بسور سينا قد تنساها منذ وقتٍ طويل. لقد كان يريد التغلّب على السور ببساطة، قائلً لنفسه
إنني على استعداد للمراهنة بكلّ هذه السنوات التي أمضيتها بالحفر على أنني سأتغلّب على هذا السور"، ماسحًا عرق جبينه. لقد كان عمق الحفرة أطول من"
طول عامل المناجم بأربعٍ و أو خمس مرّات عندما قد اصطدم بصخرةٍ قاسية، فقال لنفسه "أهذا حجر الأساس؟"، إلا أنه قد تبين أن تلك ما هي إلا نفس مادة
أساس السّور نفسه. قام عامل المنجم بضربة الصخرة بمجرافه. تحطّم المجراف إلا أن الصخرة بقيت سالمة. فتنهّد عمال الناجم، و كانت تنهيده تلك
.أعمق من أيّ حفرة قد حفرها خلال العشرين سنةٍ الماضية
m 0 0 l -11 -5 l 13 -5 l 13 8 l -11 8 l -11 8 l -11 -5
② معلومات تمّ الكشف عنها: السّور
"بعبوس يتساءل صديقه، "السّور؟"!"،قائلًا عامل المناجم، "إن هذا غريب، أليس كذلك؟"، رافعًا شرابه إلى شفتيه. "من كان يتوقّع أن السّور يمتدّ إلى أعماق الأرض؟
يجس اثنان قبالة بعضهما في طاولة بالجزء الخلفي من حانة تقع بمكانٍ بالٍ من البلدة. في معظم الأيام، كان عامل المناجم يذهب إلى هناك مع صديقه، صديقه الوحيد
بعد انتهاء العمل. ذلك اليوم، بعد اليوم الذي قد حاول فيه أن يحفر تحت السور، ذهبا إلى هناك كما العادة، ما أن انتهت فترة عملهما. آنذاك، أخبر عامل المناجم
صديقه بشأن قصّته تلك، واثقًا من أنه سيبقيها سرًّا. و يقول عامل المناجم، "لعلّنا لسنا محاطين بالأسوار فوق الأرض وحسب، بل و تحتها أيضًا"، "أخبرني شيئًا
،ما هي الأسوار بالضبط؟" فيقاطع صديقه كلامه بسعاله، و يلقي بنظرة سريعة حول الحانة. كان كلّ الزبائن منهمكين بالشّرب، و بمغازلة نادلة الحانة
.أو بالصراخ على بعضهم البعض، و لم يكن هنالك أيّ أحدٍ يراقبهما. لكن بالرغم من ذلك، قرّر عامل المناجم عدم التفوّه بأيّ كلمةٍ أخرى بشأن ذلك
إن سمعه أيّ أحد، فإنّ الشرطة العسكرية ستحضر إلى هناك بلمح البصر. فيسأله صديقه "و هل يهمّ ذلك حتى؟"، "واصل حياتك هنا كما قد اعتدت دومًا
أنت فقير، لكنك تملك عملًا تزاوله كلّ يوم، و مالًا يكفيك للشّرب، أليس هذا كافيًا؟". فيردّ عامل المناجم عليه، "معك حق"، "أجل، إنه كافٍ. سأعود للحفر
فأنا أعتقد أن هذا قدري بالحياة على أية حال". لكن في اليوم التّالي، عامل المناجم لم يظهر بالعمل، ولا باليوم الآخر... و لا باليوم الذي يليه. كان صديقه
يذهب إلى منزله عدّة مرات، إلا أنه لا يلحظ أي إشارة على وجوده هناك. عامل المناجم لم تكن له أيّ علاقات، أو أصدقاء مقرّبين آخرون، لذا فلم يكن هنالك
.من يسأل عن إلى أين قد يكون قد ذهب. غير واثقٍ مما عليه فعله، يقوم صديقه بنهاية المطاف بالذهاب إلى الحامية و إخبارهم بالقصّة بأكملها
،فتقوم الشرطة العسكرية و الحامية بتنظيم  حملة بحثٍ واسعة النطاق باليوم التّالي. لقد كان ذلك مبالغًا فيه للغاية لكونه يتعلّق بمجرّد عامل مناجم فقير
حتى و إن كان عامل المناجم ذاك مجرّد مجرم حاول العبور تحت السّور. لم يستطع صديقه أن يفهم سبب حرصهم على إيجاده. لكنهم لم يستطيعوا إيجاد
.أثرٍ لعامل المناجم، ولا لحفرةٍ قد قام بحفرها. و ذات يوم، صديقه قد اختفى أيضًا، و لم يره أحدٌ بعدها
...[إيرين]
ميكاسا]؟]
أين [آني]؟
...اللعنة
!ما هذا؟
!لقد فعلنا كل هذا ولا تزالين صامتة يا [آني]؟
!اخرجي
!اخرجي لإكمال ما بدأتِه
!أوي، هذا ليس عدلاً
![آني]! [آني]
كفى
لا فائدة
!اصنعوا شبكة بالأسلاك
سنقيّدها ونأخذها إلى تحت الأرض
عُلم
إن كان الحصول على معلوماتٍ من [آني] غير ممكن، فما فائدة كل هذا؟
لقد تسببنا في العديد من الخسائر
ورغم ذلك ما زال الكثير من الغموض قائمًا
ما الذي أحرزناه؟
...لا أظن أنه يسعنا أن نسمي هذه العملية نجاحًا
لا
أظننا ضمنّا استمرار فيلق الاستكشاف
فعلنا ذلك بالكاد
آمل أنك على حق
...[إيروين]
لدي بعض الأسئلة بخصوص خطّتك تلك
إن كنتَ تشكّ في أحد ما، فلمَ لم تطلب العون من الحرس؟
أيها المحافظ، ذلك لأنه من المحتمل وجود حلفاء للأنثى
كنتُ مُلزَمًا بجعل العملية حصرًا على الذين كنتُ متيقّنًا من عدم تورُّطهم
لكن ماذا عن الضرر الذي لحق بـ(ستوهيس) بسبب هذا؟
أقصى جهدنا لم يكن كافيًا
نعتذر بشدّة
!أتظن الاعتذار يكفي؟
،لو أننا تركناها وشأنها
لدُمِّرَت الأسوار ولكان عدد الضحايا أكبر بكثير
فهمت
،وبعد كل الخسائر التي سبّبَتها تلك العملية
ألديك ما يثبت أنها ستحول دون انقراض جنس البشر؟
لا أظن أن من الممكن الحصول على أي شيء من [آني ليونهارت] الآن
أجل، أتفق معك
ما يعني أنّ... كل ذلك كان بلا عائد؟
...[إيرين]
أجسدك بخير؟
...أجل
بخير بما يكفي لأشعر بالقرف
سمعتُ أن [آني] ما زالت مجمَّدة
نعم
!اللعنة
لم ننل شيئًا من تلك العملية الكبيرة
لقد وصل بها الأمر إلى القيام بذلك تحفُّظًا على المعلومات
أجل، لقد أفلتَت منّا
إيرين] مَن سمح بذلك]
أوليس كذلك يا [إيرين]؟
...لولا تردُّدك في تلك اللحظة
أجل
أنت على حق
لم أتمكّن من فعلها
عندما رأيتُ [آني]، تجمّدتُ
...[أرمين آرليرت]
[جان كيريشتاين]
حان وقت استجوابكما
حاضر
سيبدآن بنا؟
حسنًا، إلى اللقاء
حسنٌ
...لقد غمرني شعور جيّد آنذاك
حتى عندما كان جسدي ممزَّقًا
شعور جيّد بما يكفي ليجعلني لا أبالي بالموت
![إيرين]
ذلك ليس ما أشعر به الآن
...مسرورة لعودتك
سالـمًا
فهمُ ذلك مستحيل بالنسبة لي
على المرء ضرب إنسانيّته عرض الحائط بُغية القضاء على الوحوش
أهذه هي الطريقة الوحيد للنصر؟
إنها الطريقة الوحيدة التي ستُمكّن جنس البشر من القضاء على العمالقة
أظن أنه بوسع [إيرين] فعلها
...أخبرني
...حتى لو صار وحشًا وسحق كل العمالقة
أسيكون ذاك نصرًا لجنس البشر؟
كُل
...لن يكون النصر سهلاً
لكنني مقتنع بأننا نلنا فرصة ذهبيّة لضمان نجاة جنس البشر
،باعتبار أننا لم نكن نتصوّر أن البشر قادرون على التحول إلى عمالقة حتّى
فالقبض على أحد الأعداء لهو خطوة كبيرة إلى الأمام
أجل، إنهم موجودون حتمًا
وسنتتبّعهم جميعًا
كل العمالقة الموجودين داخل الأسوار
!لقد حان وقت شنّنا الهجوم
عُلِّق استدعاء [إيرين ييغر] وفيلق الاستكشاف إلى أجل غير مسمى
إن افترضنا أنني أنا لستُ هو أنا
tatoeba ore ga ore janai toshite
ta
to
e
ba
o
re
ga
o
re
ja
na
i
to
shi
te
لقد وُكِّل أمر [آني ليونهارت] إلى فيلق الاستكشاف وقد أبقوها تحت الأرض
إذن فيكف لك أن تكون يقينًا من كونك أنت هو أنت؟
omae wa omae da to iikireru no ka
o
mae
wa
o
mae
da
to
ii
ki
re
ru
no
ka
إن تحطمت قوقعتك الرملية و انهار قلبك
suna no utsuwa wo kowashite koboreta
su
na
no
u
tsu
wa
wo
ko
wa
،ولكن
shi
te
ko
bo
re
ta
...سيتطلّب الأمر الكثير من الوقت والتّضحيات حتى يدرك جنس البشر
فهل سيكون بوسعك تمالك نفسك و تجميع شظاياها؟
kokoro wo hirotte atsumerareru ka
ko
ro
wo
hi
ro
t
te
a
tsu
me
ra
re
ru
ka
بإمكاني سماع أحدهم ينادي باسمي
dareka no yobu koe ga
da
re
ka
...الشيء الذي يجعلهم محبوسين
no
yo
bu
ko
e
ga
إلا أنّ أذناي تطنّان باستمرارٍ الآن
miminari ni kawatta
mi
na
ri
ni
ka
wa
t
ta
إن الأمر يبدو كما لو أن الزمن قد توقف
toki ga tomatta mitai da
to
ki
ga
to
ma
tta
mi
ta
i
da
لذا هيّا استيقظ الآن
saa me wo samase
sa
a
me
wo
sa
ma
se
A
لقد بدأتُ المسير في هاويةٍ مظلمة عميقة
fukai yami wo ore wa nukedashita
fu
ka
i
ya
mi
wo
o
re
wa
nu
ke
da
shi
ta
و نجوتُ بحياتي بسرعة العاصفة
hayate mitai ni nigedashita
ha
ya
te
mi
ta
i
ni
ge
da
shi
ta
لقد كنتُ أشبه بجثّةٍ حيّة
ikita shikabane mitai datta
i
ki
ta
shi
ka
ba
ne
mi
ta
i
da
t
ta
نحن الآن نتقدّم خارج هذه الأسوار
oretachi wa kabe no soto e
o
re
ta
chi
wa
ka
be
no
so
to
e
حتى نجتمع من جديدٍ في عالم مجهول
mata aouze chizu ni nai basho de
ma
ta
a
o
u
ze
chi
zu
ni
nai
ba
sho
de